中新时评：全面落实新选制，实干开创新未来
来源：中国新闻网

中新社北京5月8日电 题：全面落实新选制，实干开创新未来

中新社记者 陈小愿

香港特别行政区第六任行政长官选举8日举行，李家超高票当选。这是完善香港选举制度以来的首次特首选举，对于新一届特区政府将如何带领特区应对挑战、把握机遇、实现良政善治，各界高度期待。

依法依规，推进选举

制定实施香港国安法和完善选举制度以来，特区选举委员会选举和立法会选举去年均依法顺利举行，“爱国者治港”原则得到落实。行政长官选举严格依法依规进行，公平、公正、公开，充分彰显了香港新选举制度的先进性优越性。选举委员会委员规模扩大到1500人、五个界别，更具广泛代表性和均衡参与性，有利于实现选出的行政长官在履职中更全面把握香港社会不同阶层和界别的利益。李家超获得786个远高于法定参选门槛的选委提名，并经候选人资格审查委员会确定提名有效，最终以1416票当选，可谓众望所归，也表明新的选举制度符合“一国两制”方针和香港实际。

坐言起行，实干担当

溯及功绩，李家超在应对“修例风波”、实施香港国安法、抗击新冠肺炎疫情等重大考验中表现突出且有担当，面对外部势力毫不退缩、立场坚定，维护国家主权、安全、发展利益，守护香港市民安全。

参选期间，李家超频繁探访基层民众、在社交网络平台征集建议、参与媒体答问会、广泛会见各界人士，充分研究吸纳多方建议，提出强化政府治理能力、土地房屋提速提效提量、提升香港竞争力持续发展及关爱社会青年发展四大纲领，立足实际，展现解决深层次矛盾问题的勇气和决心。

放眼未来，摆在第六任行政长官面前的任务十分艰巨。面对美西方的干扰和制约，面对波谲云诡的全球形势，面对疫情带来的影响，不仅要提升特区政府管治能力，更好地履行特区维护国家主权、安全、发展利益的责任，还要重振经济，巩固和增强国际金融中心和贸易中心地位，特别是应切实有效改善民生，解决市民大众最为关心的实际问题，从而实现香港长期繁荣稳定，确保“一国两制”实践行稳致远。

例如，解决房屋问题是历任特首面临的难题。过往由于立法会中反中乱港分子频频干扰有关议案审议等原因，特区政府推动该问题的解决举步维艰。如今，第七届立法会已展现出新气象，与行政部门实现良性互动，香港市民对解决房屋问题有了更美好的憧憬，希望未来不再有笼屋、劏房等，年轻人可以告别“住房难”问题。

把握机遇，开创新篇

今年是香港回归祖国25周年，随着“一国两制”实践不断深入、制度体系不断完善，香港虽然面临的挑战不少，但机遇更多。当前，积极主动融入国家发展大局，牢牢把握国家“十四五”规划和“一带一路”建设等重大机遇，深入参与粤港澳大湾区发展，进一步深化与内地交流合作，是香港重振经济、高质量发展的最佳选择。

群之所为事无不成，众之所举业无不胜。未来在新任行政长官及其团队带领下，社会各界和衷共济，定能看到一个活跃、团结、安宁、开放的香港，在融入国家发展大局中书写崭新篇章。“东方之珠”必将更加闪耀光芒！(完)